# 理解神经网络

神经网络包含**前向计算**和**反向传播**，一个模型也包含这两个过程。

我们先从最简单的神经网络开始，在开始之前，我们先做一些定义：

```text
公式里的字符规定
1. 数据，用单词Data来表示，简写为D，数据中的每个特征，用小写x来表示；下标的值表示对应的位置，如D1表示第一条数据，x1表示第一个特征。
2. 权重，用单词Weight来表示，简写为W，权重中的每一个子项，用小写a来表示；下标值依然表示位置，如W1表示第一个权重，a1表示权重中的第一项。
3. 偏置，用单词Bias表示，简写为B，其中每个子项，用小写b来表示；下标依然表示位置，如b1表示偏置中的第一项。
4. 计算值，用单词Value来表示，简写为V，其中的每个子项，用小写y来表示；下标依然表示位置，如V1表示第一个计算值，y1表示计算值中的第一项。
5. 真实值，用单词Real来表示，简写为R，其中的每个子项，用小写r来表示；下标依然表示位置，如R1表示第一条真实值，r1表示真实值的第一项。
``` 

我们从线性函数开始，并且，假定公式中的每一项都只有一个，公式可写成

y1 = a1x1 + b1

因为只有一个，我们把下标1省略掉，就成了

y = ax + b

这个公式，我们很熟悉，初中就学过，画在平面直角坐标系里，就一条直线


## 1 Data和Value均为1维


## 2 Data为多维，Value为1维
数据可以为多维，或者说，每一条数据里包含了多个x，为了简单，我们假定为2维，多维也适用


## 3 Data为多维，Value为多维
计算的值，也可以为多维，就是包含多个y，为了简单和好区分，我们假定数据有2维，计算值为3维。当然，多维也适用

## 4 激活函数

接触到的第一个激活函数，softmax。

## 5 回顾总结
神经网络里的节点、计算节点、激活节点。

节点和神经元的突触类比。